Infokommunikációs Technológiák Holnap
Nemzetközi konferencia
Sopron
Jelentkezési lap
Infokommunikációs Technológiák Holnap
2010. október 20.
Sopron, Nyugat-Magyarországi Egyetem
Beküldendõ: IKTH 9400 Sopron, Egyetem tér 1. Fax: (99) 123-456
Beküldési határidõ: 2010. január 2.
Név:
Tel.: fax: e-mail:	
Munkahely neve:
Munkahely címe:
(ir. sz.) (város) (utca, házszám, emelet, ajtó)
Értesítési cím (ha nem a munkahelyre kéri az értesítést):
Kérjük, a megfelelõ részt aláhúzással jelölje:
A konferenciára résztvevõnek jelentkezem, a részvételi díj 20 000Ft+áfa
A konferenciára elõadóként jelentkezem (ingyenes), szekció száma:	
Vegetáriánus menüt kérek:
igen nem
Hozzájárulok címadataimnak a résztvevõk listáján való közléséhez: 
igen nem
Fizetés:
Kötelezettséget vállalunk arra, hogy a részvételi díjat – számla alapján, a résztvevõ nevének feltüntetésével – átutaljuk.
Dátum:	
résztvevõ aláírása cégszerû aláírás
Kérjük, a téglalapokba karakterenként írja be adatait, hogy ezekbõl elektronikusan készíthessük el kitûzõjét!
