Camera obscura olyan "sötétkamra", amelynek egyik falába lyukat fúrtak (a lyukba késõbb lencsét is illesztettek). A kinti tárgyak képe a lyukon keresztül a szemközti falra került.

Litográfia síknyomású grafikai eljárás, amelyet Alois Senefelder német nyomdász talált fel (1797-98). A nyomóforma eredetileg a solnhofeni mészkõ, amelyet késõbb fémlapokkal helyettesítettek. A nyomtatás a kõ, a festék, a sav és a víz kémiai reakciójának felhasználásával történik.

Kalotípia vagy sópapír pozitív
Ezüstklorid érzékenyítésû sópapír, kötõanyaga nincs, a képet ezüst (és aranyszínezés esetén az ezüsthöz kötött arany) alkotja.
