1. BUSZJÁRAT
Szeptember hónapban (30 nap) feljegyeztük, hogy egy adott buszjáraton naponta hányan utaztak, ezt tartalmazza a busz.txt fájl.
Készíts programot, amely eltárolja az adatokat az utasok nevű listában.
A program a lista elemeit írja a képernyőre sorfolytonosan, szóközzel elválasztva, majd válaszoljon a következő kérdésekre!
a) Hány nap adatait rögzítették a fájlban? (Count)
b) Összesen hány utas utazott az adott buszjáraton a vizsgált időszakban? (sum)
c) Hány olyan nap volt, amikor az utasszám meghaladta a 200-at? (megszámlálás)
d) Melyik napon és mennyi volt a maximális napi utasszám? (maximum-keresés)
e) Volt-e olyan nap, amikor az utasszám éppen 200 volt? (eldöntés)