A tojás
Biológiai leírás
A legtöbb hüllõ, minden madár és néhány emlõs tojással szaporodik. A tojás egy nagy, sok tartalék tápanyagot tartalmazó zigóta (tehát megtermékenyített petesejt), amit számos védõréteg burkol körül.
A tojásban a pete tulajdonképpen csak a sárgájának felel meg. Ezt veszi körül a szikhártya, azt a tartalék tápanyagokból álló fehérje, majd azt pedig a héj rétegei. A költéshez a tojásnak egy meghatározott hõmérséklet-intervallumra van szüksége az embrió táplálásához és védelméhez. Amikor az embrió megfelelõen kifejlõdött, kitör a tojásból, azaz kikel.
Tojással szaporodó gerincesek:
hüllõk (pl. krokodil, kígyó)
madarak (pl. tyúk, fürj, kacsa, strucc)
emlõsök (a kihalt fajokon kívül a tojásrakó emlõsök alosztálya)

Fogyasztása
Az átlagos tyúktojás összetétele:
Tápanyagtartalma
5,4 gramm fehérje
4,8 gramm zsír
0,3 gramm szénhidrát
Vitamintartalma
A-
D-
E-
B-vitaminok
folsav
pantoténsav
Ásványi anyag tartalma
foszfor
vas
cink
kalcium
kálium
nátrium
szelén
magnézium
A tojást elsõrendû fehérjeforrásként tartjuk számon, hiszen a szervezet mûködéséhez szükséges esszenciális aminosavakat is tartalmazza. Egy tojás a napi fehérje szükségletünk 12 százalékát fedezi, ráadásul könnyen emészthetõ formában.
Mit takar a jelzés a tojáson?
2004. május 1-jétõl a tojásokat kötelezõ jelölni. Fontos, hogy amikor tojást vásárolunk, figyeljük meg a héján található regisztrációs számot, amely mindig egy egyjegyû arab számmal kezdõdik, és a következõket jelenti:
biotojás
szabadtartásos, kifutós tartási rendszerû,
különbözõ istállózott, de nem ketreces tartású
ketreces tartási módú
Fontos az utána következõ betûjelzés, mely a származási országot jelenti. Magyarországon termelt tojás esetében ezt HU betûkkel jelzik. Az utána következõ számsor annak az állattartó telepnek az azonosítására szolgál, ahol a tojást termelték. A tojás csomagolóanyagán található regisztrációs szám minden esetben a csomagolásra és a fogyaszthatóságra vonatkozik. Jelöli a csomagolás helyét, a szavatosságot és – nem kötelezõen – a tojás dátumát is.
Nyilvánvalóan a nagyobb tojás értékesebb, ezért a kereskedelem – könnyen érthetõ gyakorlati okok miatt – a héjjal együtt mért súlyuk szerint osztályozza a tojásokat.
